La Révolution des Œillets # imgs/RevoOeillet128x128.jpg

&IMG imgs/RevoOeillet680x405.png 272 162

Le *25 avril 1974*, un coup militaire d'état militaire éclate au Portugal quelques années après la mort du [prédécesseur](articles/Salazar.md) de [Marcelo Caetano](articles/Marcelo_Caetano.md). Les révolutionnaires s'opposent à la poursuite de la guerre des colonies. En effet, en 1961, de nombreux conflits éclatent en Angola (colonie du Portugal) qui vont se poursuivre jusqu’à la révolution des Œillets, en 1974. Durant le conflit, l’armée portugaise doit mobiliser de plus en plus d’hommes, ce qui force le gouvernement à imposer le service militaire afin de réduire le manque d’effectif (cela n'est cependant pas très efficace, car beaucoup de jeunes décident de déserter). Les membres de l’armée coloniale sont les principaux acteurs de la révolution des Œillets. C’est le général *[Antonio de Spínola](articles/Antonio_Spinola.md)* qui prend la tête du mouvement révolutionnaire.

Cette révolution se veut surtout *pacifique* et a pour objectif d’apporter la démocratie au Portugal. En effet, la [MFA](articles/mfa.md) prend le contrôle des principaux moyen de communications (radio, télévision, aéroports...), et fait plusieurs annonce à la population Lisboète, elle les a notamment conseillé de rester chez eux afin de maintenir le plus grand calme dans les rues de Lisbonne et ainsi faire de cette révolution une révolution pacifique. La MFA ne ne veut *ni blessés, ni morts,* car selon elle, cela créerait une plus grande division au sein des habitants de Lisbonne.
Elle annonce également à la population qu'une "série d’actions en vue de libérer le pays du régime qui le domine depuis trop longtemps est menée depuis l’aube".

Afin de se protéger des offensives de la MFA, [Marcelo Caetano](articles/Marcelo_Caetano.md) se réfugie au siège de la garde nationale républicaine : la caserne du Carmo. Il négocie sa reddition et, en début de soirée, il remet sa démission au [général Spínola](articles/Antonio_Spinola.md). Il est ensuite escorté vers l'aéroport et s'envole pour Madère.

C'est ainsi que, en une journée seulement, le règne de [L'État Nouveau](articles/Gouvernement_Sal.md) de plus de 41 ans a pris fin.